de la rama de NBS, que es la rama que ve las aplicaciones de minería en Medicina y Europea.
Es la primera hackathon de NBS, así que la verdad estoy muy agradecida por todos los que se inscribieron.
Bueno, obviamente ya es la hackathon número no sé cuánto de Contex,
pero especialmente de parte de NBS, pues estamos muy agradecidos por haber aceptado el resto.
espero que les vaya muy bien a todos
yo trate que es un reto
ni tan complicado
pero tampoco tan fácil porque la gran mayoría
son de sistemas
así que espero que les vaya muy bien
mi nombre es
espero que ya la mayoría de los que me conocen
es súper gracia
el coordinador actual del
congreso de la capital
el congreso con tecnología y con el science
y bueno
espero que les vaya bien
en este mini-jarrando que vamos a tener hoy y que puedan recordar el reto que venimos.
Bueno, chicos, ¿cómo está? Buenas tardes.
Buenas tardes.
Bien, para los que no conocen, mi nombre es Juan Picota, yo estoy como coordinador de extensión
que es la Facultad del Sistema, y de parte del señor decano y de toda la parte de la administración de la facultad,
queremos primero darles las gracias por aceptar el reto, entrar a una jacatón al principio,
si es tu primera jacatón, le dame la mano que es su primera jacatón, excelente.
Si es tu primera jacatón, es interesante y a la vez ser retador, no sabe lo que va a pasar,
tienes una idea más o menos de lo que te explicaron de lo que tienes que hacer,
pero hasta que veas el reto
en realidad te vas a dar cuenta
de que va el pollo, de que es lo que tienes que aplicar
y lo que tienes que hacer
yo quiero felicitarlos por aceptar eso
no es cualquiera el que lo hace
dénse cuenta que ustedes
o sea, este solo es un buen cañón
ustedes se atrevieron
tomaron el reto
y eso ya es
ya eso es el beneficio, ya eso es el profit
ustedes van a aprender
algunas habilidades interesantes
en la resolución de problemas, en el trabajo en equipo y en adaptarse a una situación desconocida.
¿Ya saben ustedes con el reto? ¿Ya se lo dieron? ¿No, verdad? Entonces, cuando vean,
cuando abran el paquete, cuando abran la caja de Pandora, van a tener que adaptarse, van
a tener que utilizar todas las habilidades mentales, emocionales y de investigación
para buscar la solución en el tiempo que tienen, que es un tiempo bastante corto. Yo les deseo
los invito a seguir participando no solamente en temas de context,
sino en todas las actividades que la facultad prepara para ustedes.
Porque al final, lo que ustedes están haciendo es currículum.
Al final, todo esto que ustedes están haciendo no es para tomar en foto a mí,
sino para que ustedes tengan que poner en su hoja de vida.
Son habilidades blandas, habilidades de investigación, habilidades de tecnología,
habilidades de manejo de personal, manejo de estrés, todo eso es lo que tú vas a ver en esas ofertas laborales.
y estas acciones
los van a ayudar a ellos
la mejor de la suerte muchachos
es verdad que si
y que ganes el mejor
justo el tiempo
en la ganchaco
algo más?
¿quista?
entonces
Mi mouse.
Te lo cubro como nuevo.
¿Qué hora es?
10.05.
Nada más de la bienvenida. No has dicho nada.
¿Solo es público?
Sí. No dio tiempo para hablar de la casa técnica.
¿Y quién ganó?
Frank empezó a hacer los tres.
Ah, ok.
¿Dónde tiene un...
Todavía no?
Voy a tirar la regleta.
Ah, pero no tiene que ser a mi casa.
Mi institución tiene como...
Tiene dos cabos.
Ah, ok.
¿Qué equipo de compañeros?
Ahí estamos.
Chao, chao.
¿Y cómo están los otros grupos?
Ah, no saben nada.
Es individual.
Es cool, en verdad.
Sí, pero sí.
Así me da menos pena.
¿Ah?
No hay tanta pena.
¿Me están grabando con micrófono y todo?
Ah, sí.
Me hemos metagaming.
O sea, tienes que usar micrófono.
Exacto.
Me hemos metagaming.
Dije, oh, eso dijeron los demás.
Vamos a cambiarlo nuestro.
¿Y eso qué es?
¿Ah?
¿Qué?
Es ok.
Ah, un diagrama de la película que se recuse.
Ah, yo creo que podemos ir a un hombre de un bote.
¿Cómo estás en el token?
Recién
Recién recetado
Voy a presentar más o menos
cómo es el reglamento
del datatom
el challenge
que viene
se trata sobre
diabetes
el challenge se llama
transformando datos médicos en sus soluciones inteligentes.
Bueno, ya saben el nombre del datatón,
quiénes los organizan,
el horario es hasta las 4,
para resolver el respeto.
Y ya saben la temática,
el dataset en unos minutos se va a estar enviando
al WhatsApp, al grupo de WhatsApp creado,
que eso está a través de EGEM.
ya sabemos que estamos en el 2026
tienen permitido cualquier tipo de uso de inteligencia artificial generativa
ya sea cloud, codex, open code y demás
nada más que tienen que estar sustentados y documentados
no pueden decir que no es posible, obvio eso lo creo yo
tienen que dar una parte donde diga
usé tal inicial más o menos si usaron algún buen prono en específico y demás
a las 3 y media van a tener un pequeño break en el que se la van a opinar
un copy break
El ejemplo es, el sistema de salud necesita una herramienta capaz de analizar automáticamente
miles de registros de pacientes y detectar patrones relacionados con la diabetes.
Su equipo deberá desarrollar un sistema puntacional que procese los datos, identifique inconsistencias,
administrar factores clínicos, generar un sistema de puntuación y clasificar nuevos pacientes
utilizando únicamente reglas matemáticas y métodos estadísticos.
el equipo que presente la solución más precisa, eficiente y justificable
será el gran número de él.
¿Quieres decir una palabra al Chérenel del contexto?
Bueno, Chérenel, espero que hayan lo mejor de ustedes,
que en verdad esto es una oportunidad que ustedes puedan verse
y ponerse a prueba en lo que son capaces de hacer,
que al final, aunque sea la inteligencia artificial o lo que utilice, al final el pro, la idea que usted tenga, lo que importa, lo que quiera usted dar, entender.
Al final, obviamente, ahora hay ganadores, pero para mí, y yo siempre lo voy a decir, todos son ganadores, todos tienen ese esfuerzo, esas ganas de querer probar a sí mismo, competir, entender sus ideas, comprender las soluciones que quieren dar con el problema.
es lo importante
así que un éxito a todos
y que en verdad de lo mejor cada uno
y con todo
muchas gracias
Gracias.